Mon discours était bien ?
Vous avez été magistrale.
- Ai-je zozoté ?
- Vous ne zozotez pas.
Je sais. C'est ce qui était troublant.
- L'idée de soudain le faire.
- Non
Sarah, vous devez saluer les petits.
Non. C'est macabre.
Je vous en prie.
Non.
Je vous adore, mais ça, je refuse.
- Si vous m'aimez...
- l'amour a ses limites.
Il ne devrait pas.
LA FAVORITE
Vous ne zozotez pas,
mais vous êtes folle.
Vous m'offrez un palais ?
Je voulais vous faire un cadeau
depuis un moment.
La victoire de Marlborough était
l'occasion parfaite.
C'est une affreuse extravagance.
Nous sommes en guerre.
Nous avons gagné.
Ce n'est pas terminé.
Nous devons continuer.
Je l'ignorais.
CETTE BOUE EMPESTE
Prenez un morceau de pain.
Sally vous emmènera faire votre toilette
avant de rencontrer madame.
Cette boue empeste.
Les gens chient dans les rues par ici.
"Une déclaration politique", disent-ils.
Par ici.
Lavez-vous.
Merci.
Lady Marlborough.
J'ignorais que le nouvel égout
aboutissait ici.
C'est moi, Abigail.
Chère cousine.
J'ai une lettre de notre tante
et...
Pardon, je ne voulais pas
me présenter comme...
Je suis tombée d'une voiture.
Et un homme se tripotait le...
Peu importe.
La lettre de notre tante.
Des amis à vous ?
Excusez-moi.
Votre nom.
Si nous sommes du même sang, dites-le.
Je ne l'ai pas fait ?
- Abigail Hill.
- Des Hill du Somerset ?
Celui qui a perdu la tête
et a brûlé avec sa maison ?
Il a perdu tout son argent au whist.
Personne ne parie au whist.
Mon oncle était marginal.
Excusez mon apparence.
Les domestiques m'ont menée ici.
C'était sûrement une plaisanterie.
Et vous désirez...
J'espérais que vous m'embauchiez
pour un travail ou un autre.
Un monstre pour amuser les enfants,
par exemple ?
Oui, si vous voulez.
Un palais.
Ma chance semble vous fâcher.
Je nous croyais amis.
Je doute
que vous ayez commis cette erreur.
Je vous taquinais.
Je croyais que vous le saviez.
Ça ne tient pas debout.
Ça tiendra si les meilleurs artisans
du coin le construisent.
J'espère qu'il sera, pendant 100 ans,
le symbole des victoires de mon mari.
J'applaudis les victoires de votre mari,
mais vu l'état désastreux de nos finances,
la reine aurait dû consulter
sa loyale opposition.
Nous aurions perdu
ce délicieux élément de surprise.
Garce !
Une autre victoire pour Horatio.
M. le Premier ministre, discutons
de qui présentera aux Français
- la proposition de traité de paix.
- C'est inutile.
Ils sont en fuite.
Ils se rendront.
Une bataille ne suffit pas
pour gagner la guerre.
J'ai unifié mon parti alors que nous,
propriétaires terriens,
payions pour cette guerre...
Nous en sommes reconnaissants.
...pendant qu'elle enrichissait
les marchants.
Je ne vois pourtant pas vos semblables
morts sur le champ de bataille.
Le fait est
que nous n'avons plus d'argent.
Les Français sont abattus,
mais non vaincus, Harley.
Nous devons les anéantir.
Ils nous supplieront de faire la paix,
à genoux, le coeur brisé.
- Votre femme est douce, Marlborough.
- Et avisée.
Je ne suis pas d'accord.
Parlons à la reine.
Ayez l'amabilité d'organiser
un rendez-vous, Lady Marlborough.
Bien sûr.
Je suis prête à recevoir
l'ambassadeur de Russie.
Qui vous a maquillée ?
Je voulais que ce soit dramatique.
Vous aimez ?
Vous ressemblez à un blaireau.
Allez-vous pleurer ? Vraiment ?
À quoi croyez-vous ressembler ?
À un blaireau.
Croyez-vous pouvoir rencontrer
les Russes avec cette mine-là ?
Non.
Je m'en occuperai.
Retournez dans votre chambre.
Merci.
Venez-vous de me regarder ? Hein ?
Regardez-moi. Regardez-moi !
Comment osez-vous ?
Fermez les yeux !
Bonjour.
Mme Meg dit que tu dois laver le plancher
jusqu'à ce qu'elle y voie
son gros visage édenté.
Je regrette.
Il te faudra des gants.
La soude, c'est dangereux. Ça brûle.
Sarah !
Je suis là.
Toi ! Prends les pansements
sur l'étagère.
La reine a une attaque de goutte. Vite !
Mme Meg, de l'eau-de-vie.
Ça fait mal.
Je sais, ma chère.
Cousine, le boeuf.
Racontez-moi une histoire.
Je ne peux pas.
Doucement.
- Je ne peux pas.
- Mais oui.
Cousine, faites un bandage.
Les autres, sortez.
Racontez-moi notre première rencontre.
Ce garnement de Cheever
m'avait poussée au sol
et me retenait en me bavant au visage.
C'est toujours un porc. Et après ?
J'ai entendu des pas.
Des pas rapides.
Des chaussures roses couraient vers moi.
Puis, elles ont disparu.
Et j'ai entendu un craquement.
Il est tombé de sur moi.
Vous avez tendu la main en disant :
"Je m'appelle Sarah.
Tu es couverte de salive.
Allons te nettoyer."
Vous rappelez-vous son air ahuri ?
Oui.
Essayez de dormir.
Vous pouvez partir.
- Ne me quittez pas !
- Mais non.
- Êtes-vous encore là ?
- Oui.
- Êtes-vous encore...
Pour la reine. Ordres du médecin.
C'est extrêmement urgent.
Elle dort.
Dois-je dire au médecin
que vous avez mis la reine en danger
et vous laisser pâtir des conséquences ?
Que signifie "pâtir des con..."
Qu'il vous fera fouetter.
Que faites-vous ?
C'est une herbe médicinale.
J'en ai cueilli ce matin.
Ça soulage l'enflure et l'inflammation.
Ça pourrait aider la reine.
Vous ne pouvez pas entrer ici.
Pourquoi le valet
vous a-t-il laissée passer ?
Ce n'est pas de sa faute.
Je lui ai menti.
- Le Premier ministre et M. Marlborough.
- Je voulais l'aider.
Elle semblait tant souffrir.
Valet.
Accompagnez-la en bas.
Dites à Mme Meg qu'elle mérite
six coups de verge. Allez.
C'est une herbe médicinale.
Anne, concentrez-vous.
Nos forces seront rassemblées ici.
Celles des Autrichiens, là.
Quel est ce pays, déjà ?
Écoutez. Marlborough.
C'est la ville de Lille,
dans une vallée en France.
Nous les attirerons en envoyant
un bataillon les occuper.
Ils se mettront en chasse.
Nous arriverons d'en haut, en masse.
- Bien dit !
- Bien dit ! Excellent plan.
Reine Anne, êtes-vous d'accord ?
Le peuple veut que ce soit terminé.
Comme nous tous,
mais le vouloir n'en fait pas une réalité.
Nous n'obtiendrons pas la paix
en la réclamant.
Ça fait du bien.
Pardon ?
Il y a quelque chose d'apaisant
sur mes jambes. Qu'est-ce que c'est ?
Des herbes.
Je vous en prie.
Que se passe-t-il ?
Va la trousser dans la grange,
pas dans ma cuisine.
Madame a dit
de lui donner six coups de verge.
Arrêtez.
Relâchez-la.
Suivez-moi.
Vous êtes peut-être trop bonne
pour votre propre bien.
Certains ont déjà dit ça.
Cela conduit à la stupidité.
La reine se sent mieux, alors merci.
Trouvez-moi encore de ces herbes
et ne prenez plus de libertés.
Mon père vous tenait en haute estime.
J'ai toujours aimé votre père.
Il avait du charme à revendre.
On peut dire ça.
Vous êtes tombée de haut.
Quand j'avais 15 ans,
mon père m'a perdue aux cartes.
Vous n'êtes pas sérieuse.
Par ici.
Ça l'a bouleversé.
Il est parti dans les bois
avec une soubrette et 12 bouteilles
pour se consoler.
Et vous avez consenti ?
Je voulais faire honneur à mon père.
Le gagnant était un Allemand obèse
avec une petite bite.
Heureusement, j'ai su lui faire croire
qu'une femme saigne 28 jours par mois.
Qu'avez-vous à la main ?
Certaines de mes... collègues sont
insensibles à mes charmes.
JE CRAINS LA CONFUSION ET LES ACCIDENTS
Earl Stratford, si vous vous plaignez
à moi aujourd'hui,
j'écrabouillerai votre petit coeur.
Mme Tourné. Vous aurez le budget
de tapisserie que vous avez demandé.
Dépensez un penny de plus,
et je vous arracherai les ongles.
Abigail, envoyez un plateau d'huîtres
à l'ambassadeur des Pays-Bas.
Oui, madame.
Colonel Masham.
Lady Marlborough.
La reine montera à cheval mercredi.
Oui, Lady Marlborough.
Ma nouvelle domestique
vous met l'eau à la bouche ?
Le canard doit-il être ici ?
C'est le plus rapide en ville.
Certains voudraient me voler Horatio.
Je le garde à mes côtés.
Éloignez-le de moi,
autrement je lui arracherai le foie
pour le manger avec un cornichon.
Charmant.
J'ai consulté les membres de mon parti.
Ils attendent qu'on annonce
des pourparlers de paix.
Nous plaiderons tous deux
notre cause devant la reine.
Où est-elle, d'ailleurs ?
Ça fait une heure.
- Lady Sarah Marlborough.
- Me voici.
Puis-je vous rappeler
que vous n'êtes pas la reine ?
Elle m'envoie en son nom.
Elle ne se sent pas bien.
Que dit-elle ?
Que Harley est un scélérat et un idiot
qui sent la foufoune de vieille putain.
Je doute de la citation.
Elle veut que la guerre continue.
Une autre victoire nous mettra en posture
plus avantageuse pour signer un traité.
Ses ordres.
- Comment financerons-nous ceci ?
- En doublant l'impôt foncier.
C'est de la folie.
Nos propriétaires terriens déclarereront
la guerre à leur tour.
Elle compte sur vous et votre amour
de la patrie pour rallier le parti tory.
- Il y a des limites.
- À votre amour pour la patrie ?
Selon moi, aucune.
Nous donnerons notre dernier penny
pour défendre l'Angleterre.
Et notre dernier homme aussi ?
Les morts s'accumulent,
ainsi que le ressentiment.
- Ça ne vous inquiète pas ?
- Les morts me bouleversent.
Mon coeur saigne pour chacun d'eux.
Mon propre mari est à leurs côtés.
Ne me faites pas la leçon sur le coût.
Un traité nous épargnerait vies et argent.
Tous les Anglais y gagneraient.
Négocier après une seule victoire,
c'est admettre sa peur.
Si nous enterrons plus des leurs,
ils admettront notre force.
La reine a pris sa décision, Harley.
Je ne suis pas d'accord.
Du tout. J'aimerais voir la reine
et présenter mes arguments.
Présentez-les-moi.
J'aime la comédie. Y a-t-il du gâteau ?
C'est une affreuse manipulation
du système.
Votre place n'est pas ici.
Votre mascara coule.
Allez vous repoudrer,
et nous continuerons cette discussion.
Vous devrez payer pour les réparations.
Nous avons une guerre à financer.
Chaque penny compte.
Allez, mon vieux.
Une dernière victoire.
Devez-vous tourner le fer ?
La dignité d'un homme est
ce qui le retient d'agir en dépravé.
Une dame aime parfois s'amuser.
Nous devons être prudents.
C'est un allié utile,
mais un ennemi dangereux.
Empruntez ce que vous voulez.
Merci.
Et merci pour l'emploi.
J'ai un faible pour les démunis.
Lord Marlborough.
C'est l'heure.
Soyez prudent.
Ne soyez pas sot et brave.
Soyez astucieux et prudent,
je vous implore.
Je le serai.
Restez avec moi ce soir.
Je dois dormir auprès de mes hommes.
C'est la chose à faire.
J'ai rêvé
qu'un tout petit Français couvert de sang
se promenait avec la tête de Marlborough
en lui faisant manger du brie.
C'est un grand soldat.
Il se tirera d'affaire.
- Nous vaincrons.
- Bien sûr, Mme Freeman.
Pardon, Votre Majesté.
J'ai pris froid en cueillant des herbes
pour votre jambe.
- C'était vous ?
- Abigail.
Allons tirer sur quelque chose.
C'est triste. Ils sont si jolis.
Lancez.
Vous trouez le ciel.
Puis-je vous poser une question ?
Tant que vous êtes consciente
que je suis armée.
Vous avez voulu cette guerre
et votre mari est au front.
Sa vie est en danger.
Comment pouvez-vous faire cela ?
C'est nécessaire.
Autrement, ils rassembleront
leurs forces et viendront
nous massacrer d'ici un an.
Vous êtes gentille et avez souffert,
vous désirez donc la sécurité
et la bonne entente avant tout.
Et s'il meurt ?
Vous avez bien sacrifié votre chatte
à un gros Allemand pour sauver votre père.
Oui.
Il y a toujours un prix à payer.
Je suis prête à le faire.
Lancez.
Détendez-vous et visez.
Quand il croisera votre regard, tirez.
Lancez.
Parfait.
Je ferai de vous une tueuse.
Me suivez-vous ?
Je vous demande si vous me suivez.
C'est plutôt vous qui me suivez,
monsieur, puisque je suis devant.
C'est vous
que j'ai vue à cheval ce matin.
Je suis une servante.
Où trouverais-je un cheval ?
Peut-être avez-vous rêvé de moi.
Peut-être que c'était vous
et que je devrais vous faire fouetter.
Chiche.
Votre prochaîne monture ?
Elle m'émoustille, c'est vrai.
C'est la nouvelle pouliche
de Lady Marlborough.
Ah bon ?
Intéressant.
Excusez-moi. Laissez-moi passer.
Votre Majesté.
C'est un plaisir de vous voir.
Vous avez donc alloué davantage de fonds
à cette aventure malavisée.
Oui. Nous vaincrons.
Sarah en est certaine.
L'impôt foncier
a déclenché un tollé d'indignation
dans les campagnes.
- Vraiment ? Les gens sont fâchés ?
- Très chère reine.
Aimez-vous mes bas ?
Ils sont festifs.
J'expliquais justement à la reine
que l'impôt et la guerre sont des erreurs.
Nous devrions demander la paix.
Harley, vous m'ennuyez.
Gardez cela pour le parlement.
Les bals sont faits pour danser
et manger des friands
au raifort et au gibier.
Y avez-vous goûté ?
J'ai du mal à avaler en ce moment.
Votre Majesté...
- J'aimerais profiter de la musique.
- Je l'adore. Je dois danser.
Arrêtez !
Arrêtez.
- Que s'est-il passé ?
- Je veux retourner dans ma chambre.
Arrêtez. M. Harley.
Je suis allée trop loin
avec l'impôt finançant la guerre.
- Quoi ?
- Il restera tel qu'il était.
Nous sommes vos serviteurs, ma reine.
Anne.
Je regrette.
Ça va.
On roule à fond ?
Baisez-moi.
Abigail, c'est cela ?
Oui, monsieur.
Vous avez volé un livre.
Vous pourriez être fouettée pour cela.
Ma maîtresse me l'a prêté.
Et si on allait lui demander ?
Non.
Venez prendre l'air avec moi.
Donc, vous étiez autrefois une dame,
et voilà que vous n'êtes rien.
Une simple bonniche.
C'est d'une tristesse !
Je suis toujours une dame
au fond de mon coeur.
Nul doute. Il est important
de se faire de nouveaux amis, non ?
Oui.
Si c'est bien
ce qui est en train d'arriver,
plutôt que des menaces voilées
déguisées en politesses.
Dois-je comprendre
que vous êtes maligne ?
Vous voulez quelque chose.
Me baiser ?
Je laisserai cela à mon ami Masham,
qui suivrait votre chatte n'importe où.
Parlez-moi de Lady Marlborough,
de Godolphin, de la reine.
Que se passe-t-il ?
J'adore les ragots.
C'est mal, je sais.
Lady Marlborough a été bonne pour moi.
Elle m'a sauvée.
Je ne trahirai pas sa confiance.
Bien sûr. Vous avez sa faveur.
Mais c'est une chose bien frivole,
jamais constante.
En un clin d'oeil, vous êtes de retour
parmi les vulgaires putains,
le doigt d'un étranger dans le cul.
On n'a jamais trop d'amis à la cour.
J'ai besoin d'une amie, Abigail.
Avec de jolies oreilles
et de grands yeux.
Je suis souvent surpris
par les machinations de la cour.
En tant que chef de l'opposition,
je ne devrais pas l'être.
Je veux seulement
être mis au courant des plans
que madame, Godolphin
ou la reine pourraient avoir.
Je ne trahirai pas la confiance
de ma maîtresse.
Regardez. Un roitelet.
C'est adorable !
Ça va ?
Réfléchissez-y.
Sans pression.
Vous devez dire à Harley
que vous avez changé d'idée pour l'impôt.
Les gens sont-ils si fâchés
à propos de cet impôt ?
Ils le seront davantage
quand les Français sodomiseront leur femme
et planteront de l'ail dans leurs champs.
Il ne faut toutefois pas rudoyer
les Tories.
Il y aura davantage de morts.
Perdre des hommes est pénible,
mais il faut se montrer déterminés,
autrement l'ennemi verra notre faiblesse
et le carnage continuera.
Pas pour la reine.
Quoi ?
Vous ne devez pas boire de chocolat chaud.
Le sucre irrite votre estomac.
- Abigail, donnez-moi cette tasse.
- Non
Pardon, je ne sais pas quoi faire.
Très bien, donnez-la-lui.
Allez chercher un seau
et une vadrouille pour plus tard.
Ramenez-moi.
Vous annoncerez l'impôt au parlement.
Je fixerai la date.
J'ai quelque chose à vous dire.
J'écoute.
M. Harley est venu me voir
et m'a demandé de trahir votre confiance
et de révéler ce qui se passe
entre la reine, Godolphin et vous.
Je vois.
Et que ferez-vous ?
Je ne lui dirai rien, évidemment.
Ce n'est pas si évident.
Vous pourriez me parler de sa demande,
consolider ma confiance
et quand même tout lui raconter.
Je suis une personne honorable
bien que mon travail ne le soit pas.
Même s'il ne restait que moi
dans ce misérable endroit,
je resterais une dame.
Vous êtes jolie quand vous vous fâchez.
Vous garderez donc mes secrets ?
Tous.
Tant mieux.
Même votre plus grand secret.
Abigail.
Si on oublie de charger la balle,
le fusil tire en faisant du bruit,
mais ne projette rien.
C'est une bonne blague, n'est-ce pas ?
Oui.
Nous lui trouverons peut-être
une utilité un jour.
Il est parfois difficile de se rappeler
si on a chargé une balle ou non.
Je crains la confusion et les accidents.
Les gens seront sûrement prudents.
Boeuf, 12 guinées.
Crème.
Mme Meg,
votre facture de crème est ridicule.
Vous baignez-vous dedans
pour soigner vos hémorroïdes ?
Non, madame.
Puis-je réviser le tout ?
Bien sûr.
C'est parfait, Lady Marlborough,
comme toujours.
La reine. C'est plutôt urgent.
Signons donc les comptes.
Bien sûr.
Visez les dalles.
La pelouse pourrait amortir votre chute.
Vous vous en fichez.
Mme Morley.
- Je vous en prie !
- Non
Restez un moment.
Non ! Prenez une journée de congé.
Je l'ordonne.
Quelqu'un doit bien gérer les choses.
Je ne suis pas un aliment.
Vous ne pouvez pas m'engloutir.
Vous êtes pourtant savoureuse et salée.
Grillée, vous feriez un excellent repas.
Très bien.
Je viendrai vous voir cet après-midi
pour jouer au whist.
TOUT UN COSTUME
l'opposition nous demande
de faire la guerre à moitié !
- C'est inacceptable !
- Bien dit !
Nous devons assumer nos peines,
car l'Angleterre vaut tout
ce que nous sommes,
et nous devons souffrir pour elle !
M. Harley,
tenez votre meute !
J'annonce donc aujourd'hui
qu'à la demande de Sa Majesté...
Il était temps, Mme Freeman.
Cette fichue jambe,
on dirait un monstre qui m'attaque.
Pourriez-vous me l'amputer ?
Je ne crois pas, Votre Majesté.
Que faites-vous ici ?
Lady Marlborough m'envoie,
car j'excelle au whist.
Elle est retenue
par les affaires de l'État,
mais ne saurait tarder.
C'est mon État.
L'État, c'est moi.
Elle m'envoie sa domestique ?
Je n'ai pas toujours été domestique,
Votre Majesté.
Je suis instruite,
je parle le latin et le français.
Ma famille a eu un revers de fortune.
- Je suis sa cousine.
- C'est fascinant.
Néanmoins, partez et dites-lui de venir.
Ils sont superbes.
Ce sont mes bébés. Laissez-les sortir.
Combien y en a-t-il ?
Dix-sept.
C'est le jour d'Hildebrand aujourd'hui.
Lequel ?
Celui-ci. Timide, mais têtu.
Puis-je ?
Il vous aime bien.
J'ai perdu 17 enfants.
Certains avortés,
certains morts-nés,
et d'autres qui sont restés
très brièvement avec moi.
Oh, ma chère.
Aujourd'hui, c'est le jour d'Hildebrand.
Le jour où vous l'avez perdu.
Oui.
Une partie de moi est morte
avec chacun d'eux.
Voulez-vous vous joindre à moi ?
Un merveilleux gâteau.
Aimes-tu ça ?
- C'est délicieux.
- Mais oui, tu aimes ça.
Bonjour, Sussy.
Bon anniversaire.
Viens. Il y en a pour toi aussi.
Ne mange pas le pied de maman.
Tout un costume.
Merci.
Je craignais que ce soit exagéré.
Voulez-vous me séduire ou me violer ?
Je suis un gentilhomme.
Le viol, alors.
Non.
Non, vous êtes...
Vous m'intriguez.
C'est réciproque.
Je me demande de quoi vous avez l'air
sous tout ceci.
Vous êtes séduisant.
Pas étonnant que vous le cachiez.
Qui êtes-vous ?
Une servante peu ordinaire.
On pourrait dire
que je suis tombée de haut.
que je suis là pour vous rattraper.
Je pourrais vous laisser faire.
Bonne nuit, monsieur.
Ça progresse ?
Elle m'a mordu.
Cette perruque est ridicule.
Un homme doit se faire beau.
Je ne suis pas sûr qu'elle approuve.
Ressayez à votre façon, mon cher.
Excusez-moi
d'avoir envoyé Abigail à ma place.
Elle a été chou.
Elle a beaucoup plu à Hildebrand.
C'est un lapin ?
Vous êtes trop susceptible.
Et vous êtes trop méchante,
certains jours.
D'autres jours, je suis charmante.
Pensez plutôt à ceux-là.
Anne.
Vous êtes puérile.
UN PETIT PÉPIN
Les viols, c'était le plus dur.
Je me sentais à leur merci.
Comme si je n'étais rien.
Vous n'êtes pas rien. Vous êtes adorable.
Merci.
Vous êtes magnifique.
Arrêtez. Vous vous moquez de moi.
Pas du tout.
Si j'étais un homme,
je vous posséderais.
- Je vous posséderais.
- Ça suffit.
Excusez-moi.
Regardez.
Faites-les cesser.
Quoi ?
Arrêtez !
Ça suffit !
Partez !
Je l'ordonne !
Je ne veux rien entendre !
- Votre Majesté ?
- Je dois me reposer.
- Dois-je...
- Laissez-moi tranquille !
Donnez-le-moi.
Merci, Votre Majesté.
Où suis-je ?
Dans le couloir ouest, Votre Majesté.
Ne me parlez pas comme ça !
Votre Majesté.
Idiote ! Où étiez-vous ?
Excusez-moi.
Ramenez-moi.
Peut-être devrions-nous danser.
Vous vous moquez de moi.
Non, je vous en crois capable.
Ce serait joyeux.
J'aimerais beaucoup danser avec vous.
Reculez.
Ensemble. Et clic.
Lancez.
Arrière, avant, arrière.
Qu'on lui coupe la tête
et qu'on lui coupe la tête.
- Lancez.
- Tournez, tournez, tournez.
C'est 12 à 11.
Vous tirez exceptionnellement bien.
J'ai un bon professeur.
J'espère que vous ne vous ennuyez pas
auprès de la reine.
Pas du tout.
Je suis heureuse de vous offrir ce répit.
- Avez-vous bien dormi ?
- Comme un loir.
Tant mieux.
La reine est...
une personne extraordinaire,
même si ça ne saute pas aux yeux.
La tragédie l'a affligée.
Elle me semble charmante.
Je ne vous imposerai plus ce fardeau.
- Cela ne m'ennuie pas de...
- Je sais.
Elle se fâchera
si elle ne me voit pas bientôt.
À vous de tirer.
Lancez.
Treize.
La reine ?
Je la rejoins à l'instant.
C'est... elle que la reine demande.
J'ai commandé des homards.
Ils feront la course avant d'être mangés.
- Bonjour.
J'espère qu'il y en a trois.
Vous avez demandé Abigail
pour me rendre jalouse.
Peut-être.
Ils arrivent avec les homards.
Avez-vous peur ?
Les douves, c'est une mauvaise idée.
C'est démodé.
Vos homards, madame.
Où dois-je les mettre ?
Ici.
Bonjour. Vous souvenez-vous de moi ?
M. Harley.
Vous me déstabilisez toujours.
Que se passe-t-il ?
La reine et Lady Marlborough vont
faire courir des homards et les manger.
Voulez-vous que je vous frappe ?
La reine va annoncer
au parlement
qu'elle double l'impôt foncier.
Est-ce une blague ?
Je crois qu'elle a des doutes.
Mais Lady Marlborough la rassure.
Oui.
Et ?
C'est tout.
J'ai l'impression que non.
Je fais de mon mieux.
Sincèrement.
Arrêtez de pleurer. Merci.
Passez une bonne soirée.
Puis-je parler un moment
avec la permission de Sa Majesté ?
J'invite la chambre à dire hourra
à Sa Majesté
pour sa judicieuse décision
de ne pas hausser l'impôt foncier.
- Hourra !
- Doubler
cet impôt aurait été une catastrophe.
Les champs auraient été inondés de sang
alors que la campagne se serait
soulevée contre la ville,
ajoutant aux morts déjà survenues
sur le champ de bataille.
Notre reine, dans sa grande sagesse,
a su où tracer la ligne
pour préserver l'unité du pays.
Ce serait insensé
de gagner une guerre à l'étranger
en en déclenchant une chez nous.
- Bien dit.
- Hourra !
Pardon de l'interruption, Votre Majesté.
La parole est à vous.
Nous avons hâte de vous entendre.
Un homme ne devrait pas
surprendre une femme ainsi.
On dirait que vous avez peur.
Je suis blessé.
Attendez !
Embrassez-moi d'abord pour de vrai.
J'ai décidé de vous épouser, Masham.
Je ne peux pas épouser une servante.
Mais je peux me divertir avec elle.
Je sais que cela vous ruinerait
de m'épouser.
J'arrangerai les choses pour nous.
Ne trouvez-vous pas
que nous sommes bien assortis ?
Tout à fait.
J'ai eu l'air d'une idiote.
Ils me fixaient tous, n'est-ce pas ?
Je le sais même si je ne vois pas.
J'ai entendu le mot "grosse".
- Et laide.
- Anne.
Personne n'oserait sauf moi,
et je n'ai rien dit.
Je me sentais mal pour vous.
Il vous a piégée. C'est de notre faute.
Je ne savais pas quoi faire.
Je n'ai pas pu aller de l'avant.
Ça va, Anne.
Il nous attendait de pied ferme.
Il a dû présumer
que vous l'aviez préparée.
C'est un petit pépin.
Nous changerons la date.
Que faites-vous ?
Votre Majesté.
Lady Marlborough m'a demandé
de vous attendre et je...
Le lit était si tentant,
et j'ai été prise...
d'un accès de sottise. Pardon.
Vous pouvez vous lever.
Toutes mes excuses, Votre Majesté.
Qu'est-il arrivé à votre robe ?
Des loups.
Ses jambes.
Frottez mes jambes.
Est-ce très douloureux ?
Je suis à l'agonie.
C'est un supplice.
Marlborough a écrit.
Il est en position.
La bataille commencera à tout moment.
Il triomphera.
Bien sûr.
Vous ne dormirez sûrement pas ce soir.
Je peux rester avec vous.
Ça ira.
Bonjour, Lady Marlborough.
Avez-vous vu le livre de poèmes
de Dryden ?
Je ne l'ai pas vu.
Non.
Je ne comprends pas.
Avez-vous pris mon livre ?
Non.
Vous êtes une jolie petite menteuse
que j'ai mal jugée.
Je ne voulais pas que cela arrive.
C'est la reine qui décide.
Vous êtes congédiée.
Allez voir Mme Meg et dites-lui
de vous trouver un poste en cuisine.
Si elle demande pourquoi, dites :
"Parce que je suis une garce déloyale."
Oui, madame.
Ce fut un honneur et un privilège...
Partez tout de suite
avant que je vous roue de coups de pied.
Vous vous êtes rapprochée d'Abigail.
Elle a été charmante, oui.
J'ai malheureusement dû la renvoyer
pour vol.
C'est une voleuse et une menteuse.
Votre langue est bien tranquille
pour une fois.
Je vous ai entendue.
C'est ma servante.
Je ne l'ai pas renvoyée.
Je l'ai nommée femme de chambre.
N'avez-vous pas entendu
ce que j'ai dit ?
Vous croyez que c'est
une menteuse et une voleuse.
- Oui.
- Pas moi.
Renvoyez-la.
Je ne veux pas.
J'aime sentir sa langue en moi.
ET SI JE TOMBAIS ENDORMIE
ET M'Y ENFONÇAIS ?
Ça fait tout drôle d'être là-dedans.
C'est bon pour vous.
Le médecin dit
que ça éliminera les toxines.
Et si je m'endormais et m'y enfonçais ?
Imaginez que c'est du chocolat chaud.
Dans ce cas, je mourrais heureuse.
Après votre départ, j'ai pensé :
"Quelle bonne idée, le bain de boue."
Faire sortir le poison
qu'on porte en soi.
Abigail, m'apporteriez-vous
un rafraîchissement ?
J'aimerais bien, évidemment, mais...
Je dois être auprès de la reine
pour la servir en tout temps.
C'est mon rôle.
Une telle loyauté.
C'est admirable de cultiver
un nouveau trait de caractère.
Ne la provoquez pas.
M. Freeman.
M. Morley.
Vous êtes très bel homme.
Et vous donc, M. Freeman.
Mais je...
J'ai oublié mes lunettes.
Vous retournerez à la rue.
Rappelez-vous quand nous étions enfants.
Jouer dans la neige était interdit.
Nous avons ouvert toutes les fenêtres
de la salle de bal
et sommes restées assises
à admirer les flocons qui entraient.
Votre gouvernante nous a surprises
en train de faire un bonhomme de neige.
- C'était si amusant.
- Ça semble merveilleux.
Nous avons fait tant de choses ensemble.
J'adore l'histoire ancienne.
Avez-vous parlé, Abigail ?
Je chantais. J'ai un air dans la tête.
Ça occupe un peu tout cet espace vide.
Lady Marlborough,
vous êtes si spirituelle.
Abigail, vous êtes charmante.
Je vais me retirer pour la nuit.
Dois-je préparer votre lit,
reine Anne ?
Ou prendrons-nous le xérès
dans vos appartements ?
Le xérès, c'est une excellente idée.
Bonne nuit, Abigail.
Oui, bonne nuit, chère Abigail.
Tout ceci vous plaît, n'est-ce pas ?
Être aimée ? Bien sûr.
Vous voir essayer de me conquérir.
Pourquoi cela ne me plairait-il pas ?
Cessez cette lubie ridicule.
J'ai compris le message.
Je n'essayais pas
de vous envoyer un message.
Peut-être à cause de mon passé,
peut-être une malformation du coeur.
Je blâme mon père, évidemment.
Ce chien.
Je dois maîtriser ma situation.
Je dois agir d'une façon
qui concorde avec ma moralité.
Quand je me retrouverai à la rue,
vendant mon cul à des soldats vérolés,
la moralité sera une absurdité
qu'on me ramènera en plein visage.
Je ne vous suis pas.
Excusez-moi,
mais taisez-vous quand je réfléchis.
Vos cheveux sont si lustrés.
Les gens de la cour en parlent.
- Ah bon ?
- Oui.
J'ai toujours trouvé
qu'ils ressemblaient à un nid.
Pas du tout.
Lady Marlborough.
Je vais vous préparer du thé.
- Merveilleuse idée. Merci.
- Mais bien sûr.
Caressez les enfants pour les saluer.
Bien sûr.
Vous annoncerez l'augmentation d'impôt
au parlement la semaine prochaine.
J'ai rêvé de l'homme au bord de la route
qui n'a qu'un oeil.
Quel homme ?
Nous passions en ville.
Il m'a jeté un regard
qui m'a glacé le sang.
Si aimable.
Abigail, croyez-vous
que le peuple est en colère ?
Anne, elle n'en sait rien.
Consultons le peuple.
Demandons à des gens du village.
On ne gère pas
les affaires de l'État ainsi.
Le peuple est dirigé.
Il ne décide rien.
Laisseriez-vous Marlborough vulnérable ?
Il a besoin d'un autre bataillon,
et donc d'argent.
Ne criez pas contre moi.
Je suis la reine.
Agissez comme telle pour une fois.
La reine ne montera pas aujourd'hui ?
Ne me parlez pas.
J'ai réfléchi aux conditions
de notre amitié.
Je croyais que c'était
un amour inconditionnel.
Je vous ferai rencontrer la reine
si vous lui demandez une faveur pour moi.
- Jeune fille, vous...
- Vous ne voulez pas de moi comme ennemie.
Je sais me montrer très désagréable.
Moi aussi.
Vous êtes épuisant.
La reine a un faible pour moi,
et je lui emplirai la cervelle
de méchancetés à votre sujet
jusqu'à ce qu'elle soit
folle de haine envers vous.
À moins que nous entretenions
une amitié mutuellement avantageuse.
Je compterai jusqu'à trois.
Oui ou non ?
Si vous êtes si proche de la reine,
demandez-lui cette faveur vous-même.
Je ne veux pas qu'elle croie
que je demande la moindre chose d'elle.
- Lui avez-vous promu notre cause ?
- Non.
L'avenir du pays est en jeu.
C'est de mon affaire
que je veux discuter.
Cela ne vous préoccupe pas ?
Je vous croyais de notre côté.
Je suis de mon propre côté.
Toujours.
Parfois, c'est une heureuse coïncidence
pour vous.
Maintenant, par exemple.
C'est votre chance de sauver le pays.
IL FAUT ARRÊTER L'INFECTION
Quelle chance de vous trouver
dans le jardin !
Nous prenions l'air.
Vous n'aimez pas la guerre,
je le sais.
Non, mais c'est un combat nécessaire.
Godolphin et Lady Marlborough
vous ont isolée
pour que vous n'entendiez pas
votre loyale opposition.
Je suis bien renseignée.
Si c'était fait en personne,
j'y croirais.
- Je suis souvent malade.
- C'est vrai.
Malheureusement.
Même si nous gagnons, la guerre
contre la France nous saignera à blanc.
Nous sommes en position dominante.
Si Marlborough perd la prochaine bataille,
nous risquons tout.
Le peuple hait cette guerre,
et commence à vous détester.
Lady Marlborough ne vous a pas parlé
des émeutes à Leeds ?
Non.
- Sondez votre coeur.
- Bien sûr.
Pas celui de Lady Marlborough,
mais le vôtre.
Je dois aussi vous parler
de votre servante.
- Abigail ?
- C'est son nom, je crois.
Le colonel Masham s'est épris d'elle.
Il veut l'épouser.
Ce n'est qu'une servante.
C'est inhabituel et inexplicable,
mais ma nature sentimentale
me pousse à l'aider si possible.
Comment, personne ne l'a vue ?
Elle a pris un cheval, Votre Majesté.
Ni lui ni elle ne sont rentrés.
J'enverrai des cavaliers.
Non.
Elle fait cela pour me vexer.
N'envoyez personne.
- Elle a pu faire une chute.
- C'est une excellente cavalière.
Je sais ce qu'elle est.
Ne la cherchez pas.
Où suis-je ?
Au paradis.
C'est Dieu.
Vous le rencontrerez plus tard.
Je dois partir.
Ce ne sera pas possible.
Étendez-vous.
Il faut arrêter l'infection.
Allez chercher Lady Marlborough.
Conduisez-moi vite à elle !
Trouvez-la.
Trouvez-la !
Il y a des loups dans les parages, non ?
Non, Votre Majesté, je ne crois pas.
Elle est peut-être allée à Blenheim,
son palais ?
Il n'y a pas encore de palais.
C'est la forêt.
Vérifions dans les arbres,
pour être certains.
M. Harley !
Mes excuses.
J'espère qu'on la retrouvera
et qu'elle n'est pas morte dans un fossé.
Les affaires de l'État n'attendront pas.
Votre Majesté, nous sommes sans nouvelles
du front depuis deux semaines.
Nul doute que Marlborough a des ennuis.
Nous devons envoyer une division
à son secours.
Votre paranoïa nous coûtera une fortune.
Dieu sait ce que nous trouverons.
Il faut attendre.
Il faut réfléchir un instant.
Ça ne peut pas attendre.
Il faut agir maintenant.
Est-ce comme arriver tard à la fête ?
Si la fête se passe bien,
les convives seront agacés de l'intrusion.
S'il se passe mal,
rien ne pourra le sauver,
et on regrette d'avoir pris la peine
de mettre une jolie robe.
Ça n'a rien à voir.
Pardon, Premier ministre,
c'était juste une idée.
Je trouve que c'est comme une fête.
- Une analogie parfaite.
- Nous attendrons.
Qu'ils enfilent leurs plus beaux atours
et soient prêts à tout moment.
Envoyez une division à la côte
et préparez un navire.
Abigail.
Je m'inquiète de ce qui lui est arrivé.
Il fait noir. Elle est seule.
Elle est forte.
- Elle se débrouillera.
- Oui.
Elle m'a sauvée toute ma vie.
Sans elle, je ne suis rien.
Ce n'est pas vrai.
- Vous êtes la reine.
- Je suis épuisée.
J'ai mal partout.
Tout le monde m'abandonne.
Meurt.
Et finalement, elle.
Si elle n'est pas morte,
je lui trancherai la gorge.
Elle fait peut-être cela pour me blesser,
pour m'amenuiser, m'anéantir.
Je refuse.
Elle s'en sortira. On la retrouvera.
Je m'en fiche.
Vous êtes magnifique.
Vous êtes radieuse de beauté.
Nous vous marierons.
- Quoi ?
- Le colonel Masham veut vous épouser.
- Ah bon ?
- Oui, vous l'avez conquis.
C'est absurde.
Je n'ai rien à offrir.
Je suis une servante sans le sou.
Ce serait un suicide professionnel.
Vous pensez à lui avant tout ?
Vous êtes si attentionnée.
Je tiens à lui.
Pas comme je tiens à vous,
mais assez pour l'épouser.
Je ne mentirai pas,
j'aimerais redevenir une dame.
Oui, c'est la chose à faire.
En son absence.
Si nous attendons son retour,
elle protestera.
Je vous fais ce cadeau
et je vous ordonne de l'accepter.
Bien sûr. Quand...
Tout de suite.
Je, Abigail Hill, vous prends,
Samuel Masham, pour légitime époux.
Je, Samuel Masham, vous prends,
Abigail Hill, pour légitime épouse.
C'est très généreux.
J'en suis bouleversée.
Disons, pour "dettes de jeu",
M. Harley ?
Excellent.
Vous aurez des appartements
dans l'aile est.
- Merci, Votre Majesté.
- Merci.
C'est parfois agréable d'être reine.
On ne peut qu'imaginer.
Vous regardez du mauvais côté.
Où peut-elle être ?
Des cavaliers la cherchent-ils ?
Je vous l'ai dit.
Il lui arrive d'être malade des jours,
mais elle a dû se rétablir.
Elle a dû retourner à Southampton.
Pour faire quoi ?
Planifier quoi ? Se préparer ?
Je suis dur comme le roc,
et c'est notre nuit de noces.
Ne bougez pas.
Je m'inquiète davantage
maintenant qu'elle est partie.
Elle pourrait frapper de n'importe où,
n'importe quand,
et je ne verrai rien venir.
Je dois me calmer.
Elle est partie.
Je suis mariée.
Mais je dois me tenir prête.
Comment être prête
quand j'ignore où est mon ennemie ?
Ma vie est un labyrinthe.
Quand je crois avoir trouvé la sortie,
je me heurte à un autre mur.
Garçon, allez me chercher une voiture.
Mae dit non.
Je pars. Aidez-moi à me lever.
Vous vous sentez mieux, alors ?
Mon cheval est-il en vie
ou l'avez-vous mangé ?
Je l'ai vendu.
Vous avez une dette envers moi.
Vous taillerez des pipes
pour votre souper.
Je garde 20 %.
Vous êtes élégante.
Ça plaira aux hommes.
Avez-vous déjà vu dix souverains d'or ?
Dans mes rêves.
Allez à la fontaine de Hyde Park
à neuf heures, le matin,
et vous verrez un homme
promener un canard.
Que s'est-il passé ?
Est-ce que ça va ?
Cette garce d'Abigail m'a empoisonnée.
Marie-Madeleine ici présente m'a trouvée.
Avez-vous été violée ?
Non.
Mais on m'a offert un emploi,
si jamais j'en ai besoin.
Abigail a fait ça ?
Oui.
Comment vont les affaires du royaume ?
Lady Marlborough.
Oh, Seigneur.
Cette servante porte les vêtements
d'une dame. C'est... fantaisiste.
Ma chère amie et cousine,
quel bonheur de vous voir revenue de...
L'enfer.
Vous passerez sûrement par là un jour.
Vous avez raté une chose ou deux.
Mon mariage.
Simple, mais merveilleusement exécuté.
Que tout le monde sorte.
Si vous m'offrez du thé,
pardonnez-moi de ne pas l'accepter.
J'ai sondé mon coeur et je n'avais
pas confiance. J'en ai honte.
Je ne pouvais pas
vous laisser me détruire.
C'est peut-être vous
qui m'avez enseigné ça.
C'est terminé à présent.
J'ai gagné. Je suis en sûreté.
Nous n'avons plus à nous battre.
N'est-ce pas merveilleux ?
Si vous pouvez me pardonner,
nous serons heureuses.
Il vous reste évidemment
de la colère à expier.
Je le tolérerai pour cette fois.
Félicitations pour votre heureux mariage.
Votre visage.
Est-ce si grave ?
Si j'étais un homme, cette cicatrice
me donnerait de la prestance.
Où étiez-vous, Sarah ?
Pourquoi êtes-vous partie comme ça ?
Je suis partie à cheval.
Des bandits m'ont attaquée.
J'ai mis un moment à les repousser.
Votre pauvre visage.
Vous devriez voir les leurs.
Vous avez été bien soignée, j'imagine ?
Des hommes ont fini
par venir à ma recherche.
Je m'inquiétais pour vous.
Je croyais...
Vous n'avez pas fait ça pour me blesser ?
Je ne joue pas à ces jeux avec vous.
Non, je sais.
Regardez-moi.
Je ne le dirai qu'une fois, très chère.
Vous devez renvoyer Abigail.
Je vous implore de le faire.
Je n'en ai pas envie.
C'est une vipère.
Vous êtes jalouse.
Vous ferez ce que je dis.
Le Premier ministre et M. Harley.
Qu'y a-t-il ?
Mille pardons, Votre Majesté.
Des nouvelles du front.
Que s'est-il passé ?
Marlborough est prêt.
Il les a encerclés.
Il a besoin de troupes
pour attaquer la côte.
Qu'elles se joignent à la fête.
Bien sûr, Votre Majesté.
Quelle fête ?
C'est arrivé
pendant que vous étiez partie.
Merci, messieurs.
Tenez-moi au courant des progrès.
Heureux de vous retrouver
en splendide forme, Lady Marlborough.
Vous avez eu un grand succès
avec les divisions.
Oui, je sais.
Mais les deux nouveaux postes au cabinet
doivent rester aux whigs.
C'est moi, la reine.
N'essayez pas ces manigances.
Vous ne pouvez pas gérer cela.
Harley a joué dans votre tête,
et Abigail, dans votre lit.
Ça suffit !
Vous ferez ce que je veux désormais.
C'est compris ?
Anne.
Non, arrêtez.
Votre visage me fait peur. Non !
Bonne nuit, Lady Marlborough.
LAISSEZ ÇA, ÇA ME PLAÎT
Bonjour.
Vous êtes drôle à voir, ma chère.
Mais cela s'améliore.
Je deviens sentimentale avec l'âge.
Je ne croyais pas
que vous en aviez la capacité.
Je ne le croyais pas non plus,
mais tant de choses m'étonnent
ces jours-ci.
J'ai relu les nombreuses lettres
que vous m'avez écrites.
"Vos étreintes me manquent.
La chaleur de votre corps nu
contre le mien me manque."
C'est très intense et très explicite.
J'ai cru les avoir égarées l'autre jour.
J'ai eu toute une frousse.
Imaginez que ce salaud
de Jonathan Swift mette la main dessus ?
Elles seraient publiées dès le lendemain.
Vous seriez ruinée.
Vous n'oseriez pas.
Vous n'avez pas idée
de ce que je ferais pour mon pays
et pour vous.
Me ruiner ? Vous feriez cela ?
Je me servirai de ces lettres
à moins que vous annonciez l'impôt,
changiez le cabinet selon mon voeu
et renvoyiez Abigail.
Ne voulez-vous pas savoir
ce que j'ai décidé ?
Je veux savoir que vous êtes heureuse
et que votre esprit s'allégera
une fois le devoir accompli.
La reine veut que vous rendiez votre clé.
Vous la rendrez
et quitterez la cour aujourd'hui.
Où est-elle ?
Remettez-moi votre clé.
La reine ne vous accordera pas d'audience.
Anne ?
J'ai remis ma clé.
Mme Morley, vous êtes fâchée.
Je suis désolée.
J'ai perdu la tête un moment.
Ouvrez la porte.
Je vous en prie, si vous pouviez...
Mme Morley, ouvrez la porte.
J'ai brûlé les lettres.
Faites comme vous voudrez.
Je ne reviendrai pas.
Comprenez-vous ?
Je partirai et resterai au loin.
C'est Abigail qui a fait ça.
Elle ne vous aime pas.
Personne ne peut m'aimer, c'est ça ?
Elle ne veut rien de moi,
contrairement à vous.
Elle ne veut rien de vous,
et pourtant elle reçoit
2000 livres par an,
et Harley vous tient compagnie
chaque soir.
J'aimerais que vous m'aimiez
comme elle le fait.
Vous voudriez que je vous mente ?
"Vous ressemblez à un ange
tombé du paradis, Votre Majesté."
Non.
Parfois, vous ressemblez à un blaireau.
- Et je suis là pour vous le dire.
- Pourquoi ?
Parce que je ne vous mens pas !
C'est ça, l'amour !
Je dois m'occuper de mes devoirs.
Je suis...
Je suis, depuis plusieurs mois,
insatisfaite du gouvernement.
Lord Godolphin n'a plus ma confiance.
C'est pourquoi je nomme
un nouveau Premier ministre...
M. Harley.
Godolphin,
merci pour votre service.
Nous demanderons immédiatement
un traité de paix avec la France.
J'ai parlé !
Sortez tous !
Laissez ça, ça me plaît.
Les miroirs restent aussi.
Mon Dieu. Vous croyez avoir gagné.
N'est-ce pas le cas ?
Nous jouions à des jeux très différents.
Je sais seulement
que votre voiture vous attend,
et que ma servante m'apporte
ce qu'on appelle un ananas.
Nous partons ?
Nous partons.
J'AI RÊVÉ QUE JE VOUS
POIGNARDAIS À L'OEIL
Recommencez !
Je suis là.
Occupez-vous de mes jambes,
s'il vous plaît.
Mais bien sûr.
Des serviettes chaudes, vite.
Êtes-vous ivre ?
J'ai bu du vin.
Du très bon vin.
Je vous en apporterai.
Cela vous détendra.
Non.
Je ne comprends pas ces documents.
Je me sens mal.
Excusez-moi un instant.
Pardon, je me sens mal.
Étendez-vous.
Je vous appelle un médecin.
Merci.
Le médecin.
Que se passe-t-il ?
Un accord de paix avec les Français.
Nous avons trop fait de concessions.
Évidemment.
Marlborough rentrera dans une semaine.
Harley tentera de le faire remplacer.
La paix
avec la France étant chose faite...
Le retour de Marlborough
en Angleterre est imminent.
Je me demande, Votre Majesté,
s'il est approprié de le garder
comme chef de notre armée.
Je lui arracherai son grain de beauté.
Arrêtez-le, Godolphin.
Il est question d'un héros
qui a fait la paix pour nous.
Et qui nous aurait entraînés
dans une guerre sanglante
qui nous aurait ruinés,
ne l'oublions pas.
Vous tireriez plus aisément mes ficelles
si vous étiez à la cour.
Une nouvelle ère de paix et de prospérité,
un nouveau jour,
un tremplin vers un nouvel avenir.
Les métaphores pleuvent.
Je suis fatiguée. J'y réfléchirai.
Merci à tous.
Vous avez choisi de me cacher
les motifs de votre renvoi.
Je ferai une pause dans la conversation
pour que vous y remédiiez.
Je ne connais rien aux femmes
et à leurs sentiments,
mais je sais qu'elles nourrissent
leur ressentiment comme un nouveau-né.
Godolphin, j'ai soudain très envie
que votre nez soit cassé.
Où voulez-vous en venir ?
Votre Majesté, puis-je vous parler
de Lady Marlborough ?
Non, vous ne pouvez pas.
Une si belle amitié brisée.
Aucune réconciliation en vue ?
Certaines blessures ne guérissent jamais.
J'en ai de nombreuses.
On fait son chemin en les portant,
et parfois,
on les sent se remplir de sang.
Une lettre.
Des excuses,
pour faciliter votre retour.
Il y a des limites
à ce qu'on peut donner.
Peut-être pourrait-elle vous écrire
pour que nous tentions de guérir
au moins une des blessures
de notre reine ?
Je ne peux pas l'en empêcher.
Je suppose que ce serait inutile
et que je jetterais la lettre au feu,
mais je ne peux pas l'en empêcher.
"Sale garce."
"Mon Dieu,
ce que vous me manquez."
Il n'y a pas d'autre courrier ?
Attendiez-vous quelque chose ?
Non, je...
Du tissu, de ma cousine à Florence.
Il finira bien par arriver.
"J'ai rêvé que je vous poignardais
à l'oeil."
Ça ne peut pas être tout.
- Ça l'est, madame.
- Ne vous inclinez pas !
Nous pourrions demander d'autre tissu
à votre cousine à Florence.
Il a peut-être été perdu
ou rongé par des souris durant le trajet.
Je veux seulement savoir
si tout mon courrier est ici.
Bien sûr. Valet, allez vérifier.
Tout de suite.
Incompétent.
"Ma très chère
Mme Morley,
je..."
J'ai un dilemme,
et vous êtes ma chère amie.
Je ne sais pas si je dois en parler.
Qu'y a-t-il ?
Je ne sais pas trop.
Ça ne me plaît pas.
Vous sèmerez une idée obscure
dans mon esprit,
et je serai tracassée
par ses horribles possibilités.
Ça n'a rien d'horrible, chère Anne.
Ce n'est que de l'argent.
De l'argent ?
J'ai constaté en regardant vos comptes
que des sommes importantes
ont été allouées à Marlborough,
mais ne se reflètent pas
dans les dépenses de l'armée.
Quoi ?
L'argent a disparu.
Devrais-je demander qu'il soit rendu ?
Discrètement, peut-être ?
Vous dites que Sarah a détourné
des fonds pour lui ?
Tout porte à le croire.
Quelque 7000 livres.
Elle n'aurait pas fait ça.
- C'est seulement...
- Elle n'aurait pas fait ça.
Je comprends peut-être mal
la tenue de comptes.
Les chiffres sont parfois étourdissants
et aussi volages que l'être humain.
Il faut parfois deux ou trois essais
avant que les calculs se tiennent.
Il y a sûrement une explication
qui m'échappe.
N'y pensons plus.
Emmenons les enfants en promenade
au jardin.
Non, merci. Je dois me reposer.
Vous pouvez partir.
Merde !
Merde ! Merde ! Merde !
Je dois le rapporter.
Vas-y.
AMIE DÉVOUÉE - SARAH
Marlborough est à Southampton.
Nous devons prendre une décision.
- Votre Majesté, si je puis...
- Il y avait peu de courrier aujourd'hui.
En effet. Si vous permettez,
la situation de Marlborough ?
Il m'a volée.
Quoi ?
Votre Majesté, c'est ridicule.
Lady Abigail, la cassette royale,
n'est-il pas vrai qu'ils y ont pigé ?
Qu'ils nous ont nui ?
Oui.
Tout est là, noir sur blanc.
Elle doit être ruinée,
il faut les bannir de l'Angleterre.
Ils ne sont pas loyaux.
Ils ont fait du mal au pays et à la reine.
- Votre Majesté, si je puis...
- Nom
Il sera accusé. Ils seront bannis.
J'ai parlé. Sortez !
Le courrier arrive.
J'en ai soudain assez de l'Angleterre,
mon chéri.
Peut-être devrions-nous aller ailleurs.
Anne ?
Ma chère Anne ?
Venez dans votre fauteuil.
Comment osez-vous toucher la reine ainsi !
- Pardon.
- Je ne vous ai pas dit de parler.
Frottez ma jambe.
- Étendez-vous.
- Parlez quand je vous le demande.
Je me sens étourdie.
Je dois m'accrocher à quelque chose.
LA FAVORITE